1.
cd - change directory
ls - list directory
pwd - print working directory
mkdir - make directory

2.
git clone - duplicate (makes another file that looks the same)
git status - show modified files in working directory, staged for your next commit
git diff - diff of what is changed but not staged

3.
git log - show all commits in the current branch’s history
git checkout - switch to another branch and check it out into your working directory
git branch - list your branches

4. Hvað er útgáfustýring (Version Control)?:

Git er hannað til að halda utanum verkefni með dreifðri útgáfustjórn
(Distribute Version Control). Það þýðir að þátttakendur í hópverkefni eru allir með
eintak af öllu verkefninu. Git sér um að hindra árekstra og eyðingu gagna sem eru í
vinnslu. Mikið öryggi fellst í dreifingu verksins vegna þess að ekki er hægt að eyða
öllum útgáfunum í einu eða öll vinnsla stöðvist vegna þess að miðlari (server) fer á
hliðina vegna álags eða kerfishruns.

5. Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?:

Helstu kostir við að nota GIT er að þá þarf maður ekki alltaf að fara á Github til þess
að gera nein repositories eða commit o.s.frv

6. Hversu oft telur þú að eigi að gera færslur (commit) í verkefni?:

Ábyggilega 6-7 sinnum, fer eftir því hversu mikið ég þarf að gera/svara

7. Hvað er átt við með “Working Directory”?” og “Staging Area” í GIT?:

Working Directory er eiginlega vinnumappa, á meðan Staging Area er skjalið tilbúið til
notkuns